# Единицы измерения

### Числовые значения

* Целые числа (1, 2, 3)
* Дробные числа (.5, 1.5), начальный 0 можно опускать
* процентные значения (50%)

### Абсолютные значения 

* Милиметры(`mm`)
* Сантиметры(`cm`)
* Дюймы(`in`)
* Пункты — из типографии, 1дюйм = 72пункта (`pt`)
* Пики — 12 пунктов(`pc`)

Абсолютные единицы удобны для печати, в вебе практически **не используются**.

### Относительные знчения

* пиксели (`px`)
* em — зависит от размера шрифта (`em`), например если размер шрифта 10px, то 1em=10px, а 0.5em = 5px.
* rem — зависит от размера шрифта корневого элемента (`rem`).
* ex  — зависит от выстоты симола `x` в данном шрифте.
* ch — зависит от ширины символа `0` в данном шрифте
* vh/vw — 1/100 от высоты/ширины экрана(viewport)
* vmax — 1/000 от максимума между высотой и шириной viewport
* vmin ­— 1/000 от минимума между высотой и шириной viewport

## Цвета

Цвета задются несколькими способами:

* Именованные цвета — `red`
* Функциональнй — `rgb(255, 0, 0)` или `rgba(255, 0, 0, 1)`
* Шестнадцатиричный — `#ff0000` или `#f00`

## Дригие значения

* Именованные слова: `bold`, `underline`
* Комбинации: `1px solid red`
* Функциональные: `url()`, `attr()`, `rgb()`
